メモリインジェクションについて学んでいきましょう。
これが何かというと、攻撃者がメモリに悪意のあるコードを潜り込ませるという手法になります。
具体例を見ていきましょう。
例えばですね、WEBアプリケーションでユーザーからの入力を受け付ける際ということで、これ一般的な何らかの入力フォームがあるかと思います。
お問い合わせフォームのようなものですね。
これを考えていただければいいかと思います。
この際にセキュリティの対策がしっかりしていれば、入力されたデータの中身の検証のようなものを行うんですが、そういった機能がない場合
というのは、攻撃者が悪意のあるコードを入力フィールドに注入し、サーバー上で、すなわちそのアプリケーションを動かしているコードが入っている
場所ですね。
その場所で不正にプログラムを実行させることができるようになってしまいます。
これ、例えばというところでPHPのVALUE関数とかあるんですけども、この辺は覚えなくても試験対策上は問題ないんですけれども、この
脆弱性がこういったですね、関数を使うことによって生まれてしまう恐れがあるというところを少し意識しておきましょう。
ポイントとしてはですね、このメモリインジェクションというものを何かというと、メモリ領域に悪意のあるコードを潜り込ませるというものですので、
入力されたデータの検証であったり、メモリの保護メモリがですね、適切に悪意のあるコードじゃなくて、目的とした安全なコードを実行
できるような仕組みの適用するというところが重要になってきます。